And when we reached there it was all covered with ice.
Và khi chúng ta đến đó, nơi ấy hoàn toàn bị băng bao phủ.
It was about 14-15 hours altogether and that is the same day we had program - same day
Tổng cộng mất khoảng 14-15 tiếng và đó cũng là ngày chúng ta có chương trình - ngay trong ngày hôm đó
in the evening, it was a bit too much.
vào buổi tối, nó hơi quá sức.
I think, next time you should see that the day I arrive,
Ta nghĩ, lần sau các con nên sắp xếp để ngày Ta đến,
there should be no program - until next day I can rest.
sẽ không có chương trình nào - cho đến ngày hôm sau để Ta có thể nghỉ ngơi.
Aapko aur bhi kisi cheez ke liye yaad kiya tha bahut
Aapko aur bhi kisi cheez ke liye yaad kiya tha bahut
- Ji haan - Woh jo aapko case batayi thi na
- Ji haan - Woh jo aapko case batayi thi na
- Ji, ji - Aayiye Hum bata dein
- Ji, ji - Aayiye Hum bata dein
- Woh log Madras pahunch gaye hain - Achcha
- Woh log Madras pahunch gaye hain - Achcha
wahan kuch zameen khareed li hai aur wahan ye laundering ka kaam karne waale hain
wahan kuch zameen khareed li hai aur wahan ye laundering ka kaam karne waale hain
aur Sahaja Yog ke naam se. Aur kise, aap wahan kisi to aap kehelwa hi dijiye
aur Sahaja Yog ke naam se. Aur kise, aap wahan kisi to aap kehelwa hi dijiye
- Ji haan - Aur waise Hum unko Home Ministry
- Ji haan - Aur waise Hum unko Home Ministry
mein kehla dein kyonki; Hum jaante hain Dhule sahab jo hain wahan
mein kehla dein kyonki; Hum jaante hain Dhule sahab jo hain wahan
- par aap agar keh dein to bahut hi achcha hoga. - Mein kehlata huun
- par aap agar keh dein to bahut hi achcha hoga. - Mein kehlata huun
Unka pata bhi hai aur woh sab wahan aane waale hain; Usmein se ek Pakistani
Unka pata bhi hai aur woh sab wahan aane waale hain; Usmein se ek Pakistani
- Achcha. Kisse yeh pata kiya? - Hmm?
- Achcha. Kisse yeh pata kiya? - Hmm?
- Kisse yeh pata chala? - Main batata huun aapko
- Kisse yeh pata chala? - Main batata huun aapko
Yeh inke paas se. Fauran wahan pata kijiye kyonki woh aa gaya - 28 tareek to aane waala tha woh Ravindra
Yeh inke paas se. Fauran wahan pata kijiye kyonki woh aa gaya - 28 tareek to aane waala tha woh Ravindra
- Ji, woh jo woh wahan the Sarin? - Sarin
- Ji, woh jo woh wahan the Sarin? - Sarin
Sarin aur jo doosre yeh hain, husband wife hain hamare yahan - uska, kya naam uska?
Sarin aur jo doosre yeh hain, husband wife hain hamare yahan - uska, kya naam uska?
- Zafar, Dr. Zafar hain na - Nahin, Zafar to doosra hai Pakistani
- Zafar, Dr. Zafar hain na - Nahin, Zafar to doosra hai Pakistani
- Jesopi? - Aaya kya?
- Jesopi? - Aaya kya?
- Jesopi, haan Jesopi. - Jesopi. Woh sab wahin aakar ke rehne waale hain
- Jesopi, haan Jesopi. - Jesopi. Woh sab wahin aakar ke rehne waale hain
Unhonne zamin le li hai aur wahan yeh dhanda karne waale hain.
Unhonne zamin le li hai aur wahan yeh dhanda karne waale hain.
To waise bhi Jayakar ko bhi hum inform kar dete hain
To waise bhi Jayakar ko bhi hum inform kar dete hain
- Theek hai - aur aap bhi kar dijiye yahan matlab yeh
- Theek hai - aur aap bhi kar dijiye yahan matlab yeh
ki un logon ne wakayi kuch aisa kamaal kiya, ki inka kuch ban nahin paaya.
ki un logon ne wakayi kuch aisa kamaal kiya, ki inka kuch ban nahin paaya.
- Abhi bhi nahin ban payega - Haan, woh bhaag khade hue
- Abhi bhi nahin ban payega - Haan, woh bhaag khade hue
- Abhi bhi nahin hoga - Annh?
- Abhi bhi nahin hoga - Annh?
Abhi bhi nahin hoga kisi ko keh diya to nahin hoga
Abhi bhi nahin hoga kisi ko keh diya to nahin hoga
Haan, aur doosra yeh hua ki bada unhonne matlab wahan se phone kiye - Alka ko bataya
Haan, aur doosra yeh hua ki bada unhonne matlab wahan se phone kiye - Alka ko bataya
ki Indian government pata nahin kya hai, humko to pehle itna promise kiya tha
ki Indian government pata nahin kya hai, humko to pehle itna promise kiya tha
aur phir kya pata nahin ho gaya - aise, waise kaafi complaints
aur phir kya pata nahin ho gaya - aise, waise kaafi complaints
Mera ek apne saath mein padhne ka, saath hi padha hua dost wahan par, IAS mein hai
Mera ek apne saath mein padhne ka, saath hi padha hua dost wahan par, IAS mein hai
- Haan - Wahan par secretary hai Tamilnadu mein
- Haan - Wahan par secretary hai Tamilnadu mein
- Finance mein - haan, wahan Tamilnadu, Madras mein
- Finance mein - haan, wahan Tamilnadu, Madras mein
- Tamilnadu mein - wah, wah - Usko main phone kar deta huun
- Tamilnadu mein - wah, wah - Usko main phone kar deta huun
- Usse bata dena. Kya naam hai? - Rajeshwar Singh. Rajjeshwar Singh hai
- Usse bata dena. Kya naam hai? - Rajeshwar Singh. Rajjeshwar Singh hai
- hamare saath college mein padhta tha - Use hi bata dijiye [UNCLEAR]
- hamare saath college mein padhta tha - Use hi bata dijiye [UNCLEAR]
Usko bata deta huun, hum usko, theek kar deinge
Usko bata deta huun, hum usko, theek kar deinge
Woh kara lega kyonki yeh hai gadbad log bilkul. Dekhiye
Woh kara lega kyonki yeh hai gadbad log bilkul. Dekhiye
- Sahaja yog ke naam se shuru kar rahe - Nahin, main usko kara doonga. I
- Sahaja yog ke naam se shuru kar rahe - Nahin, main usko kara doonga. I
There are so many dangers now in Sahaja yoga. Some of the Sahaja yogis think that
Hiện nay có rất nhiều nguy hiểm trong Sahaja yoga. Một số hành giả Sahaja nghĩ rằng
they are now Maha-yogis and they start talking big about it - very big and
họ giờ là các Maha-yogi và họ bắt đầu nói những điều to tát về nó - rất to tát và
- So, how are you? - Fine [UNCLEAR]
- Các con khỏe không? - Khỏe [KHÔNG RÕ]
and some of them are so stupid, I don't know what to say; One fellow started saying,
và một vài người trong số họ quá ngu ngốc, Ta không biết phải nói gì; Một anh chàng bắt đầu nói,
"I am Adishakti, you see," so I said, "Alright, why not
"Ta là Adishakti, các con thấy đó," nên Ta đã nói, "Được thôi, tại sao không
send some of My sarees - I've too many of them." [LAUGHTER]
gửi một vài bộ saree của Ta - Ta có quá nhiều saree." [TIẾNG CƯỜI]
So, it's some sort of a, I don't know, possession or maybe - very idiotic
Vậy nên, đó là một dạng, Ta không biết, bị chiếm hữu hay gì đó - rất ngớ ngẩn
and they're educated people and they talk like this. Suddenly, a new type of
và họ là những người có học và họ nói như thế này. Đột nhiên, một loại
problems have started in Sahaja yoga, I don't know.
vấn đề mới đã bắt đầu trong Sahaja Yoga, Ta không biết.
It's a kind of a ambition, I think.
Đó là một loại tham vọng, Ta nghĩ vậy.
I mean, in this gentleman, the one who said so,
Ý Ta là, vị này, người đã nói như vậy,
he is a PhD in Economics - what do you say to [UNCLEAR].
ông ta là Tiến sĩ Kinh tế học - các con nói sao về điều đó [KHÔNG RÕ].
- [UNCLEAR] - I don't know what's happening to Economics nowadays.
- [KHÔNG RÕ] - Ta không biết ngày nay Kinh tế học đang xảy ra chuyện gì nữa.
It's quite a big problem. Now, there's a conference now, in Copenhagen,
Đó là một vấn đề khá lớn. Bây giờ, đang có một hội nghị ở Copenhagen,
of all the Prime Ministers and all that. They want to find out the solution
của tất cả các Thủ tướng và những người tương tự. Họ muốn tìm ra giải pháp
for all the problems we have. Now, they don't reach the point, that's the thing is
cho tất cả các vấn đề chúng ta đang có. Bây giờ, họ không đi đến được điểm mấu chốt, vấn đề là
they should know is the transformation of human-beings. You cannot have peace
họ nên biết đó là sự chuyển hóa của con người. Các con không thể có hòa bình
by talking, by having conferences and speeches - not that way.
bằng cách nói chuyện, bằng cách tổ chức hội nghị và diễn thuyết - không phải bằng cách đó.
Transformation se hi hoga and this is the big problem; No body wants to see the point.
Chỉ có thể thông qua sự chuyển hóa và đây là vấn đề lớn; Không ai muốn nhìn ra vấn đề.
All kinds of Prime Ministers are going to be there - having a nice conference.
Tất cả các loại Thủ tướng sẽ có mặt ở đó - có một hội nghị tốt đẹp.
Kholiye. And how can they have peace? Also another thing which I'm doing now,
Kholiye. Và làm sao họ có thể có hòa bình? Còn một điều nữa mà Ta đang làm bây giờ,
is to write a book but they said that, "We'll use this book for the whole price."
là viết một cuốn sách nhưng họ nói rằng, "Chúng tôi sẽ dùng cuốn sách này cho toàn bộ giải thưởng."
I just don't know what it is. But somebody has to say here what's happening.
Ta không biết đó là gì. Nhưng ai đó phải nói ra những gì đang xảy ra ở đây.
Now, if you say that the Western culture is very licentious, permissive
Bây giờ, nếu các con nói rằng văn hóa phương Tây rất phóng đãng, dễ dãi
very immoral and all that but the other side is, when you have this kind of a culture
rất vô đạo đức và tất cả những thứ đó nhưng mặt khác là, khi các con có loại văn hóa này
to oppose it, the fundamentalists - they are also equally immoral, they are also equally;
để chống lại nó, những người theo trào lưu chính thống - họ cũng vô đạo đức không kém, họ cũng;
They are suppressed people so like, at the time of Hitler same thing happened.
Họ là những người bị kìm nén vì vậy, giống như thời Hitler, điều tương tự đã xảy ra.
Germany was full of, what you can say, corruption, immorality - everything.
Nước Đức đã tràn ngập, các con có thể nói là, tham nhũng, vô đạo đức - mọi thứ.
Horrible! Very decadent! So, he caught hold of young people, started telling them,
Kinh khủng! Rất suy đồi! Vì vậy, ông ta đã tập hợp những người trẻ, bắt đầu nói với họ,
"No, we must have a very moral life and very austere life," that example and then he
"Không, chúng ta phải có một cuộc sống rất đạo đức và rất khắc khổ," ví dụ đó và rồi ông ta
made them fight. So they became enamored by that but while doing all that,
khiến họ chiến đấu. Vì vậy, họ bị mê hoặc bởi điều đó nhưng trong khi làm tất cả những điều đó,
they were all suppressed, so the violence started. That's what is happening with Islam
tất cả họ đều bị kìm nén, vì vậy bạo lực đã bắt đầu. Đó là những gì đang xảy ra với Hồi giáo
One side they're getting destroyed because they are very indulgent
Một mặt họ đang bị hủy hoại vì họ rất buông thả
second side is, they are so suppressed - they are indulgent also but also very violent,
mặt thứ hai là, họ bị kìm nén - họ cũng buông thả nhưng cũng rất bạo lực,
so how can you have peace? Only way, is to have Sahaja culture.
vậy làm sao các con có thể có hòa bình? Cách duy nhất là có văn hóa Sahaja.
That's the only way you can really come up to something - is to have Sahaja culture.
Đó là cách duy nhất các con thực sự có thể đạt được điều gì đó - là có văn hóa Sahaja.
In sahaja culture, you are neither oppressed, neither suppressed nor you are licentious -
Trong văn hóa Sahaja, các con không bị áp bức, không bị kìm nén cũng không phóng đãng -
you are in the center. Then why will you fight?
các con ở trung tâm. Vậy thì tại sao các con lại chiến đấu?
But who's going to tell him - who'll bell the cat - I don't know.
Nhưng ai sẽ nói với ông ta - ai sẽ đeo chuông cho mèo - Ta không biết."
So, I'm writing this book but C.P. said, "It's rather strong,"
Vì vậy, Ta đang viết cuốn sách này nhưng C.P. nói, "Nó khá là gay gắt,"
I said, "Let it be. Somebody has to tell them na." But in no way I've been strong
Ta đã nói, "Cứ để vậy đi. Phải có ai đó nói cho họ biết chứ." Nhưng Ta không hề gay gắt chút nào
because I just get some, see anecdotes to show that. So this is this, this is this.
bởi vì Ta chỉ đưa ra một vài giai thoại để chứng minh điều đó. Vậy nên chuyện này là thế này, chuyện kia là thế kia.
So, he says, "Very unique style of writing which makes it very interesting."
Vì vậy, ông ấy nói, "Phong cách viết rất độc đáo khiến nó rất thú vị."
As long as it will go into the heads of people. So, this way or that way is just the same.
Miễn là nó đi vào đầu mọi người. Vì vậy, cách này hay cách khác cũng như nhau cả thôi.
I've to tell you, one's austerity and all that, doesn't help.
Ta phải nói với các con, sự khắc khổ của một người và tất cả những thứ đó, không giúp ích được gì.
Once I was going from Riyadh to London and the ladies came with their burkha and all that
Có lần Ta đang đi từ Riyadh đến London và những người phụ nữ đến với trang phục burkha và tất cả những thứ đó
and men came, you see, very with this all on their head gear and all, with their
và những người đàn ông đến, các con thấy đấy, với tất cả những thứ này trên mũ đội đầu của họ và tất cả, với
- kya kehte hain jo pehente hain kapda usko, pathani log?
- kya kehte hain jo pehente hain kapda usko, pathani log?
- Pathani suit - Annh?
- Pathani suit - Annh?
- Thoga, thoga - thoga
- Thoga, thoga - thoga
Haan, thog, thoga they call it. Full [UNCLEAR] from here to here
Haan, thog, thoga họ gọi nó như vậy. Toàn bộ [KHÔNG RÕ] từ đây đến đây
- The robe - Annh?
- Áo choàng - Annh?
- Robe, Mother - Haan, poora robe - thog kehte usko
- Áo choàng, thưa Mẹ - Haan, poora robe - thog kehte usko
and I went off to sleep and when I got up, I saw very dandy looking people with [UNCLEAR]
và Ta đã đi ngủ và khi Ta thức dậy, Ta thấy những người trông rất bảnh bao với [KHÔNG RÕ]
bow ties and all that. I said, "Now, who are these people, they've come from?"
nơ bướm và tất cả những thứ đó. Ta đã nói, "Bây giờ, những người này là ai, họ đến từ đâu?"
Very fashionable and the ladies were in six inches skirts, you see.
Rất thời trang và những người phụ nữ mặc váy sáu inch, các con thấy đấy.
I said, "Now, from where have they come?"
Ta đã nói, "Bây giờ, họ đến từ đâu?"
So I asked the air hostess, "Did we stop somewhere else?" She said, "No, we are
Vì vậy, Ta đã hỏi nữ tiếp viên hàng không, "Chúng ta có dừng ở đâu khác không?" Cô ấy nói, "Không, chúng ta"
directly flying." I said, "How these people have come?" Said, "They are the same."
đang bay thẳng." Ta đã nói, "Làm thế nào mà những người này lại đến đây?" Cô ấy nói, "Họ là một."
I said, "Really?" "They are the same." Now even before reaching London they were prepared for it.
Ta đã nói, "Thật sao?" "Họ là một." Ngay cả trước khi đến London, họ đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc đó.
Aap Mahila pahunch gaye aur wahan se aaye hain, ab Mahila se? Kitni dur hai yahan se?
Aap Mahila pahunch gaye aur wahan se aaye hain, ab Mahila se? Kitni dur hai yahan se?
- Do ghante ki flight hai. - Bas!
- Do ghante ki flight hai. - Bas!
- Ji haan. - Arre baba!
- Ji haan. - Arre baba!
- Phir wahan par aana. - Aayeinge to bilkul nahin.
- Phir wahan par aana. - Aayeinge to bilkul nahin.
- Wahan Musalmanon ka raj hai? - Nahin, Shri Mataji. Bahut
- Wahan Musalmanon ka raj hai? - Nahin, Shri Mataji. Bahut
- Catholic hain - sab Christian. - Catholic log
- Catholic hain - sab Christian. - Catholic log
Bahut zyada hain. Woh Spanish ne rule kiya tha to wahan par Catholic hain aur
Bahut zyada hain. Woh Spanish ne rule kiya tha to wahan par Catholic hain aur
badi ajeeb si cheez hai ki, ek taraf to log haath mein apne Bible le ke padhte rehte
badi ajeeb si cheez hai ki, ek taraf to log haath mein apne Bible le ke padhte rehte
hain, padhte rehte hain aur phir fauran bund karke, jo bhi chahein woh karne ko
hain, padhte rehte hain aur phir fauran bund karke, jo bhi chahein woh karne ko
unko khuli choot hai sab ko, sabhi kuch kar sakte hain. To poora ek ajeeb sa samaj hai wahan par.
unko khuli choot hai sab ko, sabhi kuch kar sakte hain. To poora ek ajeeb sa samaj hai wahan par.
Bilkul licentious - sab kuch khulam khulla choot hai ek tarah se aur doosri taraf
Hoàn toàn phóng đãng - sab kuch khulam khulla choot hai ek tarah se aur doosri taraf
sab log church jaate hain. They are all going to the church regularly
sab log church jaate hain. Họ đều đi nhà thờ thường xuyên
- Aur culture yehi hai? - Culture is, they could be horrible
- Aur culture yehi hai? - Văn hóa là, họ có thể rất kinh khủng
- [UNCLEAR] America going tomorrow - Annh, they will go?
- [KHÔNG RÕ] Mỹ sẽ đi vào ngày mai - Annh, họ sẽ đi sao?
They will go tomorrow and the slogan - wahan par ek mazak karte hain log idhar ki
Họ sẽ đi vào ngày mai và khẩu hiệu là - wahan par ek mazak karte hain log idhar ki
- slogan of the community is, people is, 'Americans go back and take us with you.'
- khẩu hiệu của cộng đồng là, của mọi người là, 'Người Mỹ hãy quay về và mang chúng tôi theo với.'
So [LAUGHTER]. So you - wahan par ek mazak hai aur bilkul usse - they're completely
Vậy nên [TIẾNG CƯỜI]. Vậy nên các con - wahan par ek mazak hai aur bilkul usse - họ hoàn toàn
dominated aur wahan bilkul bhi American basis hai ek woh khatam ho gaye hain aur
bị chi phối aur wahan bilkul bhi American basis hai ek woh khatam ho gaye hain aur
but Catholics hain aur woh kuch ajeeb tarah ka priests
nhưng người Công giáo hain aur woh kuch ajeeb tarah ka các linh mục
Abhi woh wahan woh nahi aaye evangelists, evangelist?
Những nhà truyền giáo, họ chưa đến đó sao?
- Abhi woh John Paul jo gire the wahan par - Haan, unke bahut aaye the
- Vừa rồi John Paul đã ngã ở đó - Vâng, rất nhiều người của ông ta đã đến
- 16 January ko [UNCLEAR] - John Paul, what a man he is - really
- Ngày 16 tháng Giêng [KHÔNG RÕ] - John Paul, ông ta là người thế nào - thật sự
Ten million people came for the mass on the 15th of January or... 15th of January
Mười triệu người đã đến dự thánh lễ vào ngày 15 tháng Giêng hoặc... ngày 15 tháng Giêng
he was there. He's very strongly Catholic dominated
ông ấy đã ở đó. Nơi đó bị ảnh hưởng nặng nề bởi Công giáo
- Conversion - Conversion nahin but a very bizarre sort of,
- Cải đạo - Không phải cải đạo nhưng là một kiểu rất kỳ quái,
very because it's Catholic on one side and then they have no morality,
rất... bởi vì một mặt là Công giáo và mặt khác họ không có đạo đức,
- no values, no [UNCLEAR] - Unka sab chaupat hai.
- không có giá trị, không có [KHÔNG RÕ] - Mọi thứ của họ đều hỏng bét.
See, they can't marry again - they can have keeps
Hãy xem, họ không thể tái hôn - họ có thể có nhân tình
- Yes, most of them - Most of [UNCLEAR]
- Vâng, hầu hết họ - Hầu hết [KHÔNG RÕ]
- Shri Mataji, one a day kind of situation - Achcha!
- Thưa Shri Mataji, tình hình là mỗi ngày một người - Achcha!
- Bilkul, ji haan. Everything is..... - There's a lot of
- Hoàn toàn, vâng. Mọi thứ đều... - Có rất nhiều
- Must have been - [UNCLEAR] killers, no problem.
- Chắc là vậy - [KHÔNG RÕ] những kẻ giết người, không vấn đề gì.
They can have here as domestic servants [UNCLEAR] they work for families
Họ có thể có người giúp việc ở đây [KHÔNG RÕ] họ làm việc cho các gia đình
and they bring up the children in Hong Kong.
và họ nuôi dạy con cái ở Hồng Kông.
- Woh to sab jaate hi hain - Wahan Sahaja chalega?
- Họ đều đi cả - Sahaja có hoạt động ở đó không?
- Ji haan. Abhi to log chahate honge - Annh?
- Vâng. Bây giờ mọi người chắc sẽ muốn - Annh?
- Woh aayein hamare saath mein abhi - Woh to insaan hi hain
- Họ đến với chúng ta bây giờ - Họ cũng là con người thôi
- Sri Lanka ke hain, Shri Mataji - Annh?
- Họ đến từ Sri Lanka, thưa Shri Mataji - Annh?
- Sri Lanka ke hain? - Sri Lanka ke hain? Aaap bhi?
- Từ Sri Lanka? - Họ từ Sri Lanka? Cả bạn cũng vậy?
- Ji. Jo wahan baithi hain - Achcha! Aap bhi Sri Lanka ke?
- Vâng. Người đang ngồi ở đó - Achcha! Bạn cũng từ Sri Lanka?
- Ji. Hindi nahin bolni aa rahi - Achcha!
- Vâng. Tôi không nói được tiếng Hindi - Achcha!
- She's asking if you are from Sri Lanka? - Yes, we are
- Mẹ đang hỏi bạn có phải từ Sri Lanka không? - Vâng, chúng tôi là người Sri Lanka
- and this one - Annhh ...
- và người này nữa - Annhh ...
- and we are now - We have one called Shri Vardhan
- và bây giờ chúng tôi - Chúng tôi có một người tên là Shri Vardhan
Shri Vardhan. Shri Mataji where You remember Anuma?
Shri Vardhan. Thưa Shri Mataji, Mẹ có nhớ Anuma không?
- Anuma, who brought the first offering? - Achcha, woh hain wahan?
- Anuma, người đã mang lễ vật đầu tiên? - Achcha, cô ấy ở đó à?
- Sri Lankan. He remembers Shri Mataji - Achcha! Sahaj hai woh?
- Người Sri Lanka. Anh ấy nhớ Shri Mataji - Achcha! Anh ấy là người Sahaj à?
Sahaj hain, Shri Mataji. Woh ekdam Sahaja yogini and she came to Mahila
Là người Sahaj, thưa Shri Mataji. Cô ấy hoàn toàn là một hành giả Sahaja và cô ấy đã đến Mahila
and talked to [UNCLEAR] to them and when I reached there
và nói chuyện với [KHÔNG RÕ] với họ và khi tôi đến đó
we started meditating together, so now it's
chúng tôi bắt đầu thiền định cùng nhau, nên bây giờ
Sri Lanka mein to ho jayega par ye Catholic man to
Ở Sri Lanka thì sẽ được nhưng người Công giáo này thì
Use hona padega Mataji; Aap aayeingi to ho jayega
Sẽ phải được thôi thưa Mẹ; Nếu Mẹ đến thì sẽ được.
- Haan to - Hum log intezaam kareinge kuch agle saal bhi
- Vâng thì - Chúng con sẽ sắp xếp điều gì đó vào năm tới
Zaroor aayeinge [UNCLEAR] pata hai, ki agar aap Christians hain, to ek aankh -
Chắc chắn sẽ đến [KHÔNG RÕ] biết rằng, nếu các con là người theo đạo Thiên Chúa, thì một con mắt -
if one eye does anything wrong, you take it out. One hand does wrong, you cut your hand;
nếu một mắt làm điều sai trái, các con hãy móc nó ra. Một tay làm điều sai trái, các con hãy chặt tay mình đi;
I've not seen anybody without a hand or without the eyes.
Ta chưa thấy ai không có tay hoặc không có mắt cả.
Mahila mein [UNCLEAR] koi bhi na bachega, sabhi log hain
Ở Mahila [KHÔNG RÕ] sẽ không còn ai, tất cả mọi người đều
- Sabhi aise ho jayeinge? - Sab. Sirf kaale aur gore reh jayeinge wahan par
- Tất cả sẽ trở nên như vậy sao? - Tất cả. Sẽ chỉ còn lại người da đen và da trắng ở đó.
Srivastava sahab keh rahe, humne to koi haath kata dekha nahin.
Ngài Srivastava đang nói, chúng tôi chưa thấy ai bị chặt tay cả.
This Pope himself is a horrid fellow.
Bản thân vị Giáo hoàng này là một kẻ kinh khủng.
Aapka jo Bofors ka paisa launder hua hai woh Pope ke through.
Tiền Bofors của các vị đã được rửa thông qua Giáo hoàng.
Woh jo hai na Bank of Ambrosia - Humko saara maloom hai par koi
Đó là Ngân hàng Ambrosia - Ta biết tất cả nhưng không ai
- use dhyan nahin de, Hum karein kya? - Koi maanega nahin
- chú ý đến nó, Ta phải làm gì đây? - Sẽ không ai tin đâu
- Woh dabaa diya hai - Now with Your blessings Shri Mataji
- Nó đã bị che đậy rồi - Bây giờ với phước lành của Mẹ, thưa Shri Mataji
- Hain? - Now with Your blessings we'll see the
- Hả? - Giờ với phước lành của Mẹ, chúng con sẽ thấy
- Ab kuch inka unka bigad gaya hai maamla - Ji
- Giờ mối quan hệ của họ có chút trục trặc rồi - Vâng ạ
- Prime Minister sahab ka aur [UNCLEAR] ji ka - Achcha
- Của ngài Thủ tướng và ngài [KHÔNG RÕ] - Ồ
- Haan. Kaafi rishtedaari bigad gayi. - Achcha hi hai
- Vâng. Mối quan hệ đã xấu đi khá nhiều. - Tốt thôi
Hota hi hai. Falsehood mein yehi pehchaan hai. Jhagde ho jaate hain
Chuyện đó xảy ra thôi. Đó là dấu hiệu của sự giả dối. Sẽ có cãi vã.
Ab to aur bhi zyada honge
Giờ sẽ còn nhiều hơn nữa
But somehow Sahaja is spreading slowly. I mean, I'm surprised
Nhưng bằng cách nào đó Sahaja đang lan tỏa một cách chậm rãi. Ý Ta là, Ta rất ngạc nhiên
that in Philippines there's somebody who's doing sahaja.
rằng ở Philippines có người đang thực hành Sahaja.
- Shri Mataji, wahan khoob phail jaayega - Annh?
- Thưa Shri Mataji, ở đó sẽ lan tỏa rất mạnh - Hả?
- Wahan khoob fayl jaayega kyonki [UNCLEAR] - Log pareshaan hain?
- Ở đó sẽ lan tỏa rất mạnh vì [KHÔNG RÕ] - Mọi người đang gặp rắc rối sao?
Pareshaan hain Shri Mataji aur yahan main kaam kar raha huun [UNCLEAR] mein,
Họ đang gặp rắc rối thưa Shri Mataji và ở đây con đang làm việc ở [KHÔNG RÕ],
- bahut mulk ke log hain - Achcha!
- có người từ nhiều quốc gia - Ồ!
aur sab dhoond rahe, sab dhoond rahe. Bas ab Aapka ashirwad rahe ki
và mọi người đều đang tìm kiếm, tất cả đều đang tìm kiếm. Chỉ cần phước lành của Mẹ
- Aapne kaha to ekdam vibrations shuru ho gaye. - Yes, Shri Mataji, hoga.
- Mẹ vừa nói là chấn động bắt đầu ngay lập tức. - Vâng, thưa Shri Mataji, sẽ được ạ.
Par yeh aur chakkarbaazi na ho kahin ki - yeh bhi badi mushkil hai. Abhi Japan mein,
Nhưng đừng để có thêm trò lừa bịp nào nữa - điều này cũng rất khó. Vừa rồi ở Nhật Bản,
last time those who came, were all guru shoppers so they got fed up with them, you see.
lần trước những người đến, tất cả đều là những người đi "săn" đạo sư nên họ đã chán ngấy, các con thấy đó.
such problems - this problem, that problem but this time they got better people ki
những vấn đề như vậy - vấn đề này, vấn đề kia nhưng lần này họ đã có những người tốt hơn
who had done one of the gurus, is alright but if you are a guru shopper,
những người đã theo một đạo sư thì không sao, nhưng nếu các con là người đi "săn" đạo sư,
- to to ho gaya hai kaam waam. - [UNCLEAR]
- thì coi như xong. - [KHÔNG RÕ]
But they are seekers; These people, who came, are real seekers.
Nhưng họ là những người tìm kiếm; những người đã đến này là những người tìm kiếm thực sự.
Catholics, waise theek hai, par they get Left Vishuddhi very bad.
Người Công giáo, họ cũng ổn, nhưng họ bị luân xa Vishuddhi Trái rất nặng.
- Very bad. Mahila, it's very bad. - Hmm?
- Rất tệ. Mahila, rất tệ. - Hửm?
- Mahila, it's very bad. - In Spain also there is very great influence
- Mahila, rất tệ. - Ở Tây Ban Nha cũng có ảnh hưởng rất lớn
of Catholicism but Sahaja Yoga is working out. Portugal is something lost also
của đạo Công giáo nhưng Sahaja Yoga đang phát huy tác dụng. Bồ Đào Nha cũng có phần mai một
because most of the Portuguese have now gone to Brazil but in Brazil we're doing
bởi vì hầu hết người Bồ Đào Nha bây giờ đã đến Brazil nhưng ở Brazil chúng ta đang làm
very well, you see. The mayor of Brazil, he had came to the airport and brought a key
rất tốt, các con thấy đó. Thị trưởng của Brazil, ông ấy đã đến sân bay và mang theo một chiếc chìa khóa
for Me and he said, "Mother, this is the key of Brazilia, so please bless Brazilia
cho Ta và ông ấy nói, "Thưa Mẹ, đây là chìa khóa của Brazilia, vậy xin Mẹ hãy ban phước cho Brazilia
and give us peace." So nice, really, I was so surprised
và mang lại hòa bình cho chúng con." Thật tốt, thực sự, Ta đã rất ngạc nhiên
and then he came to program, he got his realization.
và sau đó ông ấy đã đến chương trình, ông ấy đã được khai ngộ.
But recently I saw there is one, some - I forget the name - one of these -
Nhưng gần đây Ta thấy có một người, một vài người - Ta quên tên rồi - một trong số những người này -
- kya kehte usko, log abhi [UNCLEAR] - Evangelist
- người ta gọi họ là gì nhỉ, những người bây giờ [KHÔNG RÕ] - Nhà truyền giáo
Haan, Evangelist - uss aadmi ka naam yaad nahin - one Evangelist and thousands
Vâng, Nhà truyền giáo - không nhớ tên người đó - một Nhà truyền giáo và hàng ngàn người
stupidly are there and they are supposed to pay 10% of their salaries, all of them
một cách ngu ngốc ở đó và họ phải trả 10% lương của mình, tất cả bọn họ
So now, government has an objection to that. Somebody came from America,
Vì vậy, bây giờ, chính phủ đã phản đối điều đó. Có người đến từ Mỹ,
this Evangelist. They are so funny. One day in Hawaii, we had finished the program
Nhà truyền giáo này. Họ thật buồn cười. Một ngày ở Hawaii, chúng ta đã kết thúc chương trình
and it's 12 0'clock, I said, "Let's see what's coming in the news or something."
và lúc đó là 12 giờ, Ta nói, "Để xem có tin tức gì không."
What we find, Evangelists. He had a hundred dollar note, you see. He was saying, "See,
Chúng ta thấy gì, những Nhà truyền giáo. Ông ta có một tờ một trăm đô la, các con thấy đó. Ông ta nói, "Hãy xem,
this if you give, then you get the real blessings." [UNCLEAR] LAUGHTER
nếu các vị cho đi cái này, thì các vị sẽ nhận được phước lành thực sự." [KHÔNG RÕ] [TIẾNG CƯỜI]
There were five of these - one lady had with her for her groceries and she gave it to us
Có năm người như vậy - một bà có tiền để mua đồ tạp hóa và bà ấy đã đưa cho chúng tôi
and can you imagine, the grocery arrived on her doorstep. They're so stupid,
và các con có thể tưởng tượng được không, đồ tạp hóa đã được giao đến tận cửa nhà bà ấy. Họ thật ngu ngốc,
these Americans, they believe this and then they say the grocery started pouring from the
những người Mỹ này, họ tin vào điều này và rồi họ nói rằng hàng tạp hóa bắt đầu đổ xuống từ
roof - can you imagine? And very well sitting there - hmm, which as if they've lost.
mái nhà - các con có thể tưởng tượng được không? Và ngồi đó rất ung dung - hmm, như thể họ đã mất trí.
Even they mesmerize somebody - you cannot digest such a thing - isn't it?
Thậm chí họ còn thôi miên ai đó - các con không thể tiêu hóa nổi một điều như vậy - phải không?
Such blatant thing they were talking and Dev Dumphy was there;
Họ đã nói một điều trắng trợn như vậy và Dev Dumphy đã ở đó;
looking as if he couldn't believe it. I said, "These are Americans , you know."
trông như thể anh ấy không thể tin được. Ta nói, "Đây là người Mỹ, các con biết đấy."
Bade stupid log hain - Americans are very stupid.
Bade stupid log hain - người Mỹ rất ngu ngốc.
- Bahut bhole hain, Shri Mataji - Annh?
- Bahut bhole hain, Shri Mataji - Annh?
- Bahut bhole hain. - Bhole nahin, bewakoof hain.
- Bahut bhole hain. - Bhole nahin, bewakoof hain.
- Bewakoof hain - Stupid, idiotic
- Bewakoof hain - Ngu ngốc, ngớ ngẩn
- [UNCLEAR] - They take to all idiotic things.
- [KHÔNG RÕ] - Họ làm theo tất cả những điều ngớ ngẩn.
Abhi woh aajlal, aapka Deepak Chopra, is making all the money.
Abhi woh aajlal, aapka Deepak Chopra, đang kiếm bộn tiền.
- Haanji, haanji, haanji. - They have also, somehow or the other,
- Haanji, haanji, haanji. - Bằng cách này hay cách khác, họ cũng đã,
managed, I think, the British government, who are going to give them a land
xoay sở được, Ta nghĩ vậy, chính phủ Anh, những người sẽ cấp cho họ một mảnh đất
for starting a University. British ki bhi khopdi kharaab ho gayi.
để mở một trường Đại học. British ki bhi khopdi kharaab ho gayi.
University they have and they give some sort of fake degrees - nobody thinks much of it.
Họ có trường Đại học và họ cấp một số loại bằng cấp giả - không ai nghĩ nhiều về nó.
- TM number 2, Shri Mataji - Annh?
- TM số 2, Shri Mataji - Annh?
- TM number 2 - ATM
- TM số 2 - ATM
- TM number 2. Inhonne bana li Geneva mein - Kahan?
- TM số 2. Inhonne bana li Geneva mein - Kahan?
- Switzerland mein to hai hi - Switzerland mein hai?
- Switzerland mein to hai hi - Switzerland mein hai?
- Unki University hai pehle se - Kahe ki?
- Unki University hai pehle se - Kahe ki?
- [UNCLEAR] ki - Achcha!
- [KHÔNG RÕ] ki - Achcha!
University of Creative Intelligence - kya bol karke. Usmein ek degree dete hain
Đại học Trí tuệ Sáng tạo - kya bol karke. Usmein ek degree dete hain
- aur koi doosri yeh ... - Woh koi maanta nahin lekin
- aur koi doosri yeh ... - Woh koi maanta nahin lekin
Nahin koi nahin maanta - kuch bhi nahin. NOIDA mein bhi bana rahe
Nahin koi nahin maanta - kuch bhi nahin. NOIDA mein bhi bana rahe
- What's that? - [UNCLEAR]
- Cái gì vậy? - [KHÔNG RÕ]
So nice to draw this [UNCLEAR]; Bahut sunder hai
Vẽ cái này thật đẹp [KHÔNG RÕ]; Bahut sunder hai
[UNCLEAR] Similar ones we've done last year
[KHÔNG RÕ] Những cái tương tự chúng ta đã làm năm ngoái
- Aa, ah! Yeh ek chaudah saal ke ladke ke the - Baap re!
- Aa, ah! Yeh ek chaudah saal ke ladke ke the - Baap re!
Very good! Bahut achcha hai.
Rất tốt! Bahut achcha hai.
- You've done it? - I did the translation for the
- Con đã làm nó à? - Con đã dịch cho
- Haan - poster. We had Mother a perfect desire to do that.
- Haan - tấm áp phích. Thưa Mẹ, chúng con đã có một mong muốn hoàn hảo để làm điều đó.
- Same thing in tran .. - Same, the same
- Điều tương tự trong bản dịch... - Tương tự, giống hệt
So we just send, 'You cannot know the meaning of your life
Vì vậy, chúng con chỉ gửi, 'Bạn không thể biết ý nghĩa cuộc sống của mình
till you are connected to the part of the energy'
cho đến khi bạn được kết nối với một phần của năng lượng'
- What is that? - 'You cannot know the meaning of your life
- Đó là gì? - 'Bạn không thể biết ý nghĩa cuộc sống của mình
until you are connected to the power of the energy.' It's Your words Shri Mataji.
cho đến khi bạn được kết nối với sức mạnh của năng lượng.' Đó là lời của Mẹ, thưa Shri Mataji.
- No one is created. - Created [UNCLEAR] created
- Không ai được tạo ra. - Được tạo ra [KHÔNG RÕ] được tạo ra
- Until you are connected with the Whole, you can't - Connected [UNCLEAR CONVERSATION]
- Cho đến khi bạn được kết nối với Toàn thể, bạn không thể - Đã kết nối [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
- Nahin, created, created you - Created you, is it?
- Nahin, created, created you - Đã tạo ra bạn, phải không?
- Origin of life is said - is it? - Created is not translated. They were created is not translated
- Nguồn gốc của sự sống được cho là - phải không? - "Created" không được dịch. "They were created" không được dịch
- No, that's what - Put the Origin of Life
- Không, chính là nó - Hãy đặt là Nguồn gốc của Sự sống
- Hmm, Origin - Yes, Mother
- Hmm, Nguồn gốc - Vâng, thưa Mẹ
Sometimes you have to use this scripted line, isn't it?
Đôi khi các con phải sử dụng dòng chữ đã được viết sẵn này, phải không?
That's the birthday [UNCLEAR] preparation. We've put also Chinese on the other side.
Đó là sự chuẩn bị [KHÔNG RÕ] cho sinh nhật. Chúng ta cũng đã đặt chữ Hán ở mặt còn lại.
- Haan... this is what is invitation - Invitation, yeah.
- Haan... đây là thiệp mời - Thiệp mời, vâng.
- and this one is? - This is celebration - the beginning of the program in the evening
- và cái này là gì? - Đây là lễ kỷ niệm - phần bắt đầu của chương trình vào buổi tối
Very, very nice! Chinese have a real sense of art! This means the center?
Rất, rất đẹp! Người Trung Quốc có khiếu nghệ thuật thực sự! Cái này có nghĩa là trung tâm phải không?
- Yes, the central channel. - Central channel. Same in Japanese?
- Vâng, kênh trung ương. - Kênh trung ương. Tiếng Nhật cũng vậy sao?
Yes, yes. In this they borrow our characters [LAUGHTER]
Vâng, vâng. Trong đó họ mượn các ký tự của chúng tôi [TIẾNG CƯỜI]
- I hope, they cannot beat you. [LAUGHTER] - They copy [UNCLEAR]
- Ta hy vọng, họ không thể đánh bại các con. [TIẾNG CƯỜI] - Họ sao chép [KHÔNG RÕ]
- Just see this, Shri Mataji, bulletin. - So we kept the side frame [UNCLEAR]
- Mẹ xem cái này đi ạ, Shri Mataji, bản tin. - Vì vậy chúng con đã giữ khung bên cạnh [KHÔNG RÕ]
That's very good. Bahut achcha photo hai, dekhiye; Ek 14 saal ke ladke ne liya tha
Rất tốt. Bức ảnh rất đẹp, hãy xem; Một cậu bé 14 tuổi đã chụp nó
6 photographs hain bahut advanced camare se, photo
Có 6 bức ảnh được chụp bằng máy ảnh rất hiện đại, ảnh chụp
- Hai kya [UNCLEAR] - Annh?
- Có phải [KHÔNG RÕ] - Hả?
- Bilkul hain - Hanumanji hain?
- Chắc chắn rồi - Có phải Hanumanji không?
Bilkul hain. Thode se colors mein banaya hai
Chắc chắn rồi. Nó được làm với một chút màu sắc
- Yeh banaya hai? - Nahin, matlab photo hai, ye photograph
- Cái này được làm ra à? - Không, ý tôi là nó là một bức ảnh, một bức ảnh chụp
- Bilkul - [UNCLEAR CONVERSATION]
- Chắc chắn rồi - [CUỘC TRÒ CHUYỆN KHÔNG RÕ]
Hong Kong is being transformed through the persons, Shri Mataji - all other Hong Kong
Hồng Kông đang được chuyển hóa thông qua những con người, thưa Shri Mataji - tất cả những người Hồng Kông khác
- This is from Angelina? - I think, this one was taken Mathew, Mathew [UNCLEAR]
- Cái này của Angelina à? - Con nghĩ, cái này do Mathew chụp, Mathew [KHÔNG RÕ]
- Kaun hai? - [UNCLEAR] ka beta hai,
- Ai vậy? - Là con trai của [KHÔNG RÕ],
- Annh? - Kohli sahab ka beta hai
- Hả? - Là con trai của ông Kohli
- Woh to pata hai Mujhe. - Usi ne kiya hai.
- Ta biết cậu bé đó. - Chính cậu ấy đã làm.
- This whole thing is done by you here? - Yes, [UNCLEAR] in Hong Kong
- Toàn bộ cái này là do các con làm ở đây à? - Vâng, [KHÔNG RÕ] ở Hồng Kông
- [UNCLEAR] - I know [UNCLEAR] So to pata hai Mujhe ladka.
- [KHÔNG RÕ] - Ta biết [KHÔNG RÕ] Nên Ta biết cậu bé đó.
- Mathew ne photo bheja hai - inhone banaya hai
- [KHÔNG RÕ] - Mathew đã gửi ảnh - họ đã làm ra nó
Bahut achcha design kiya hai, Shri Mataji. Design bahut khoobsurat kiya hai.
Thiết kế rất đẹp, thưa Shri Mataji. Thiết kế rất lộng lẫy.
- Yeh log - Yahan pe ek yeh karke aur
- Những người này - Ở đây làm một cái này và
- Bahut achcha - Bahut achcha design kiya hai. Lag hi nahin raha hai
- Rất đẹp - Thiết kế rất đẹp. Trông không giống như vậy
- Haath idhar nikal raha hai, udhar - Yeh, yes, yes - beautiful! Graphic sense
- Tay đưa ra đây, ra kia - Vâng, vâng, vâng - đẹp quá! Có khiếu đồ họa
- The starting process [UNCLEAR] - Very nice! Very attractive!
- Quá trình bắt đầu [KHÔNG RÕ] - Rất đẹp! Rất hấp dẫn!
They stand out so as soon as you put the first lot, people come and look - Very attractive!
Chúng rất nổi bật nên ngay khi các con đưa ra lô đầu tiên, mọi người đến và xem - Rất hấp dẫn!
- Very nice! - So, so many people [UNCLEAR] saw the person
- Rất đẹp! - Vì vậy, rất nhiều người [KHÔNG RÕ] đã nhìn thấy người đó
- Can we have take one of both? - Yes
- Chúng con có thể lấy mỗi thứ một cái được không ạ? - Được
- There're some Chinese people [UNCLEAR] - Very creative and just see
- Có một số người Trung Quốc [KHÔNG RÕ] - Rất sáng tạo và hãy xem
this lotus also done so well! Everything very nice.
bông sen này cũng được làm rất tốt! Mọi thứ đều rất đẹp.
- Every time something new. - [UNCLEAR] also transform
- Mỗi lần đều có cái gì đó mới. - [KHÔNG RÕ] cũng chuyển hóa
Sahaja to [UNCLEAR] that will know us.
Sahaja để [KHÔNG RÕ] điều đó sẽ biết chúng ta.
Tremendous! I was telling him, "He's a very big find, Albert," because first time
Tuyệt vời! Ta đã nói với anh ấy, "Anh ấy là một phát hiện lớn, Albert," bởi vì lần đầu tiên
- when I came, nobody to speak Mandarin even - Hmm
- khi Ta đến, thậm chí không có ai nói tiếng Quan Thoại - Hmm
- such a problem! - Big problem
- thật là một vấn đề! - Vấn đề lớn
Nobody to translate it - Mandarin. Then they said,"We no." They said, Cantonese
Không có ai dịch nó - tiếng Quan Thoại. Sau đó họ nói, "Chúng tôi không." Họ nói, tiếng Quảng Đông
they had some body but not Mandarin. They said, "No."
họ có người nhưng không phải tiếng Quan Thoại. Họ nói, "Không."
- You must know Cantonese, I think, here. - Yes
- Các con phải biết tiếng Quảng Đông, Ta nghĩ vậy, ở đây. - Vâng
- You speak Cantonese? - Yes, we speak Cantonese.
- Các con nói tiếng Quảng Đông à? - Vâng, chúng con nói tiếng Quảng Đông.
So, the Mandarin - there was some body with Mandarin but no Cantonese.
Vì vậy, tiếng Quan Thoại - có người biết tiếng Quan Thoại nhưng không có tiếng Quảng Đông.
- Sahaj - a big problem. - Yeah
- Sahaj - một vấn đề lớn. - Vâng
Cantonese eat lot of chillies. [LAUGHTER] I went to Canton
Người Quảng Đông ăn rất nhiều ớt. [TIẾNG CƯỜI] Ta đã đến Quảng Châu
and there are mountains of chillies, mountains of chillis
và ở đó có những núi ớt, những núi ớt
and that food can be - food is very hot; Indians would love it.
và thức ăn đó có thể - thức ăn rất cay; người Ấn Độ sẽ thích nó.
- Bahut hot hota hai. - Wahan Sahaja yogis, Shri Mataji
- Bahut hot hota hai. - Wahan Sahaja yogis, Shri Mataji
- Annh? - Wahan Sahaja yogis have given up all this.
- Annh? - Các hành giả Sahaja ở đó đã từ bỏ tất cả những thứ này.
- Given up now. - Red chillies.
- Bỏ rồi. - Ớt đỏ.
- Ab mircha nahin khate? - Bilkul nahin. Padti nahin.
- Ab mircha nahin khate? - Bilkul nahin. Padti nahin.
Padti nahin, padti nahin, Shri Mataji; Ghar mein nahin hai.
Padti nahin, padti nahin, Shri Mataji; Ghar mein nahin hai.
- Ekdam choot gaya kya mircha? - Bilkul choot gayi, Mataji.
- Ekdam choot gaya kya mircha? - Bilkul choot gayi, Mataji.
To phir khana mein mircha nahin aata hoga?
To phir khana mein mircha nahin aata hoga?
- Aata hai. - Aata hai
- Aata hai. - Aata hai
Hum to khate hi nahin hai mircha bilkul bhi shuru se hi; Bahut kam par ab to
Hum to khate hi nahin hai mircha bilkul bhi shuru se hi; Bahut kam par ab to
bilkul hi nahin khate, bilkul nahin.
bilkul hi nahin khate, bilkul nahin.
Waise unhonne mujhe, Dilli mein, Cheen ka base diya hai kaam karne ke liye.
Waise unhonne mujhe, Dilli mein, Cheen ka base diya hai kaam karne ke liye.
- Annh? - Cheen ka kaam karne ko kaha hai.
- Annh? - Cheen ka kaam karne ko kaha hai.
Cheen? Cheen pe kuch ho hi raha hai. China is, you see, what happened that,
Cheen? Cheen pe kuch ho hi raha hai. Trung Quốc, các con thấy đấy, chuyện đã xảy ra là,
I went with CP to China and he's Le Ping, the one who is the,
Ta đã đến Trung Quốc cùng CP và ông ấy là Lý Bằng, người là,
he is the Prime Minister. He got very much interested in Me, asking Me questions on,
ông ấy là Thủ tướng. Ông ấy rất quan tâm đến Ta, hỏi Ta những câu hỏi về,
about spirituality and but I kept quiet because with CP I just don't say everything
về tâm linh nhưng Ta đã giữ im lặng vì đi cùng CP, Ta không nói hết mọi chuyện
"Yes, yes," I said this, that and they took a photograph of the group, you see
"Vâng, vâng," Ta đã nói thế này, thế kia và họ đã chụp một bức ảnh của cả nhóm, các con thấy đấy
and he's also standing next to Me. Now this photograph was at last with Sahaja yogis
và ông ấy cũng đứng cạnh Ta. Giờ thì bức ảnh này cuối cùng đã đến tay các hành giả Sahaja
and I didn't know they all had it. So once, this Le Ping, I think, last year he went to
và Ta không biết là tất cả họ đều có nó. Vì vậy, có một lần, Lý Bằng này, Ta nghĩ là, năm ngoái ông ấy đã đến
Vienna. So, the people from Vienna took that photograph and showed him,
Vienna. Vì vậy, những người từ Vienna đã lấy bức ảnh đó và cho ông ấy xem,
and "Ah, of course I remember Her very well, where is She this and...?"
và "À, tất nhiên tôi nhớ Bà ấy rất rõ, Bà ấy ở đâu và...?"
Then he asked, "How are you concerned, how do you have this photograph?"
Sau đó ông ấy hỏi, "Các vị có liên quan gì, làm sao các vị có bức ảnh này?"
So they said, "She's our spiritual leader." So he was quite surprised,
Vì vậy, họ nói, "Bà ấy là vị thầy tâm linh của chúng tôi." Ông ấy đã khá ngạc nhiên,
he was very much surprised. He said, "Really?"
ông ấy đã rất ngạc nhiên. Ông ấy nói, "Thật sao?"
Then he said, "Of course, I asked Her but She never said anything to me but I will
Sau đó ông ấy nói, "Tất nhiên, tôi đã hỏi Bà ấy nhưng Bà ấy chưa bao giờ nói gì với tôi cả nhưng tôi sẽ
send My cultural Natashe [UNCLEAR] to see Her," because now he's going back.
cử Tùy viên văn hóa của tôi [KHÔNG RÕ] đến gặp Bà ấy," vì bây giờ ông ấy đang quay về.
So the cultural Natashe came, very anxious, very respectful.
Vì vậy, vị Tùy viên văn hóa đã đến, rất háo hức, rất kính trọng.
These Chinese are very respectful people. Then he said that,
Những người Trung Quốc này rất kính trọng người khác. Sau đó ông ấy nói rằng,
"It's such a honor, Mother, to see You and this and that," so I gave him realization.
"Thật là một vinh dự, thưa Mẹ, được gặp Mẹ và thế này thế kia," vì vậy Ta đã cho anh ấy sự khai ngộ.
He said, "Is this the," - khazaane ko kya kehte hain angrezi mein?
Anh ấy nói, "Đây có phải là," - khazaane ko kya kehte hain angrezi mein?
- Treasure - Treasure - "Is this the treasure of
- Kho báu - Kho báu - "Đây có phải là kho báu của
Indian spirituality that we used to know in China, that India has treasure
tâm linh Ấn Độ mà chúng tôi từng biết ở Trung Quốc, rằng Ấn Độ có kho báu
of Spirituality - is this the same?" I said, "Yes, this is the same."
của Tâm linh - có phải là một không?" Ta nói, "Vâng, chính là nó."
He was so impressed. Then he went to China, he talked to Li Ping and all that
Anh ấy đã rất ấn tượng. Sau đó anh ấy đến Trung Quốc, anh ấy đã nói chuyện với Lý Bằng và tất cả những điều đó
but this old man is still there, you see. So, he said, "Till he's there,
nhưng ông già này vẫn còn ở đó, các con thấy đấy. Vì vậy, anh ấy nói, "Chừng nào ông ta còn ở đó,
it's rather difficult but once he's finished, then we can do something also in China."
thì khá là khó khăn nhưng một khi ông ta xong rồi, thì chúng ta có thể làm điều gì đó ở Trung Quốc."
- About to go, about to go - About to go - woh mar hi nahin rahe hain
- Sắp đi rồi, sắp đi rồi - Sắp đi rồi - woh mar hi nahin rahe hain
- Woh bas - Mar gaya smajho
- Woh bas - Mar gaya smajho
Yesterday also he took out some sort of a communicate.
Hôm qua ông ta cũng đưa ra một loại thông cáo nào đó.
- Ho hi jayega khatam - Zaroor ho jayega ussi time to baat kareinge
- Ho hi jayega khatam - Zaroor ho jayega ussi time to baat kareinge
Woh to bahut hi badhiya aadmi hai and I also told him, this gentleman, that,
Woh to bahut hi badhiya aadmi hai và Ta cũng đã nói với ông ấy, vị này, rằng,
"Our C-in-C, Mr. Joshian, he's coming to China, so I hope Le Ping will give him
"Tổng tư lệnh của chúng ta, ông Joshian, ông ấy sẽ đến Trung Quốc, nên Ta hy vọng Lý Bằng sẽ dành cho ông ấy
all the due respect and all the due consideration because we don't want to have
tất cả sự tôn trọng và sự quan tâm đúng mực vì chúng ta không muốn có
any more wars with China." So, he was telling Me, our C-in-C
thêm bất kỳ cuộc chiến nào với Trung Quốc." Vì vậy, ông ấy đã nói với Ta, Tổng tư lệnh của chúng ta
was saying that, "I had a red carpet [UNCLEAR]."
đã nói rằng, "Tôi đã được trải thảm đỏ [KHÔNG RÕ]."
They looked after him so well and everything was done so well. So, I felt that they are
Họ đã chăm sóc ông ấy rất tốt và mọi thứ đã được thực hiện rất tốt. Vì vậy, Ta cảm thấy rằng họ
[UNCLEAR] active about it. I'll have to go and see him - let us see.
[KHÔNG RÕ] tích cực về điều đó. Ta sẽ phải đến gặp ông ấy - để xem sao.
Yeh mar hi nahin rahe hain - saal bhar ho gaya mar rahe hain. For one year he's dying
Yeh mar hi nahin rahe hain - saal bhar ho gaya mar rahe hain. Suốt một năm qua ông ta hấp hối
- this Den Dias doesn't die. - [UNCLEAR] nothing but the stuffed door
- Den Dias này không chết. - [KHÔNG RÕ] không gì ngoài cánh cửa nhồi bông
- That really I don't know, if he's really dead or not. - Nobody knows, nobody knows.
- Thật sự Ta không biết, liệu ông ta đã chết thật hay chưa. - Không ai biết, không ai biết cả.
- No one can say - Because they keep showing
- Không ai có thể nói được - Bởi vì họ cứ chiếu
the footage of him in our old channel very much. [SHRI MATAJI LAUGHS]
đoạn phim về ông ta trên kênh cũ của chúng ta rất nhiều. [SHRI MATAJI CƯỜI]
- [UNCLEAR] but he's keeping sick for years - For years
- [KHÔNG RÕ] nhưng ông ta đã ốm nhiều năm rồi - Nhiều năm rồi
But this is something surprising. One he did such a condition, till you step your
Nhưng điều này có chút đáng ngạc nhiên. Một khi ông ta đã ở trong tình trạng như vậy, cho đến khi bạn đặt
at least one foot in the grave, they don't want to resign, I mean, just...
ít nhất một chân xuống mồ, họ vẫn không muốn từ chức, ý Ta là, chỉ là...
- One and a half, Mother - Annh?
- Một chân rưỡi, thưa Mẹ - Hả?
- One and a half - [SHRI MATAJI LAUGHS]
- Một chân rưỡi - [SHRI MATAJI CƯỜI]
It's such a attachment! This time we had a very nice Shiv Puja, very nice for you -
Thật là một sự bám chấp! Lần này chúng ta đã có một buổi Lễ Shiv Puja rất tuyệt vời, rất tuyệt vời cho các con -
one of the best, I should say. I spoke for one hour only on one subject, detachment.
một trong những buổi tuyệt nhất, Ta phải nói vậy. Ta đã nói trong một giờ chỉ về một chủ đề, sự vô chấp.
I said, now next time I'll talk about other things - now detachment only.
Ta đã nói, lần sau Ta sẽ nói về những điều khác - bây giờ chỉ có vô chấp thôi.
It was very nice Puja, very nice! As a result the whole of Japan was frozen.
Đó là một buổi Lễ Puja rất tuyệt vời, rất tuyệt vời! Kết quả là cả nước Nhật đã bị đóng băng.
- Wow! - [SHRI MATAJI LAUGHS]
- Wow! - [SHRI MATAJI CƯỜI]
- To abhi to raheinge aap? - Ji Mataji
- To abhi to raheinge aap? - Ji Mataji
- Program ke lie aaye hain aap?
- Program ke lie aaye hain aap? - Ji Mataji
- Abhi chal na sab jagah. - Annh?
- Abhi chal na sab jagah. - Hả?
- Taiwan wagairah aayega saath mein. - Chaleinge?
- Taiwan wagairah aayega saath mein. - Chaleinge?
- Ji haan - Chaliye
- Ji haan - Chaliye
- Ek hi hafte ki to baat hai. - Ab aaye hain to ghoom lijiye aap
- Ek hi hafte ki to baat hai. - Ab aaye hain to ghoom lijiye aap
- Aur kya. - Yahan to abhi 6 tak to hain hi
- Aur kya. - Yahan to abhi 6 tak to hain hi
- Annh? - Yahan 6 tak to hai hiin. Program ke liye aaye hain
- Hả? - Yahan 6 tak to hai hiin. Program ke liye aaye hain
- aur 5 Sunday tak hain - Aap ko dekh kar bade mann khush hota hai
- aur 5 Sunday tak hain - Aap ko dekh kar bade mann khush hota hai
Ek to Mujhe iska laga hota hai na, ye jo kar rahe hain Madras mein
Ek to Mujhe iska laga hota hai na, ye jo kar rahe hain Madras mein
- batayiye, sahaja yog ke naam se - Nahin isko, isko to dekh
- batayiye, sahaja yog ke naam se - Nahin isko, isko to dekh
Aapki dosti hai to badi achchi baat hai. Phone number hai aapke paas?
Aapki dosti hai to badi achchi baat hai. Phone number hai aapke paas?
Hai Shri Mataji - yahan nahin hai, Mahila mein hai. Isko wahan ja kar poochna padega
Hai Shri Mataji - yahan nahin hai, Mahila mein hai. Isko wahan ja kar poochna padega
- Wahan se karte hain [UNCLEAR] - Bade dusht log hain
- Wahan se karte hain [KHÔNG RÕ] - Bade dusht log hain
- Ya to phir jinko pehle kaha tha Dilli mein - Haan
- Ya to phir jinko pehle kaha tha Dilli mein - Haan
- unko phir se phone karte hain aur... - Aur unko bhi keh do.
- unko phir se phone karte hain aur... - Aur unko bhi keh do.
- Unko bhi kehte hain. Dono ko kehte hain - Phir Hum Jayakar se na kahein - don't need
- Unko bhi kehte hain. Dono ko kehte hain - Phir Hum Jayakar se na kahein - không cần
Zaroorat nahin hai - Jinse pehle kaha tha Dilli mein, wojo Enforcement mein hain
Zaroorat nahin hai - Jinse pehle kaha tha Dilli mein, wojo Enforcement mein hain
- Sab chupke chupke kaam kiya - Woh Enforcement mein jo hain
- Sab chupke chupke kaam kiya - Woh Enforcement mein jo hain
unko main bata doonga ki [UNCLEAR] purana jaante hain
unko main bata doonga ki [KHÔNG RÕ] purana jaante hain
Finance mein hain to lucky mein hain, I mean, it is about Finance only.
Ở trong ngành Tài chính thì may mắn rồi, ý Ta là, chuyện này chỉ liên quan đến Tài chính thôi.
Ji haan, yeh ho jayega. Yeh IAS mein hain - ho jayega.
Vâng, sẽ được thôi. Anh ấy ở trong ngành IAS - sẽ được thôi.
Unke peeche lagna chahiye. Police lagani chahiye, pata karna chahiye kahan jaate
Nên theo dõi họ. Nên cho cảnh sát theo dõi, tìm hiểu xem họ đi đâu
hain, kisse milte hain. Par yahan to ho gaye - pakad mein aa gaye, bhaag gaye
gặp ai. Nhưng ở đây thì xong rồi - họ bị bắt, họ đã bỏ trốn
Yahan se bhaag gaye - wahan se bhi ho jayega, bilkul ho jayega.
Họ đã trốn khỏi đây - ở đó cũng sẽ được thôi, chắc chắn sẽ được.
Unko jaana tha 18 ko, woh 13 hi ko bhaag gaye.
Họ phải đi vào ngày 18, nhưng họ đã trốn đi ngay vào ngày 13.
- Ab, Shri Mataji, izaazat dein - Achcha theek hai
- Thưa Shri Mataji, bây giờ xin Mẹ cho phép - Được rồi
- 12 bajne waale hain - Achcha
- Sắp 12 giờ rồi ạ - Được
- Jai Shri Mataji - Good night, good night.
- Jai Shri Mataji - Chúc ngủ ngon, chúc ngủ ngon.
[ALL DO PRANAMS TO SHRI MATAJI]
[TẤT CẢ CÚI LẠY PRANAM SHRI MATAJI]
May God bless you! All of you. Theek hai
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Tất cả các con. Được rồi
Wow, very good, excellent. Alright, let's see. I hope the hall will be sufficient
Wow, rất tốt, tuyệt vời. Được rồi, để xem. Ta hy vọng hội trường sẽ đủ chỗ
- I would like - They have a capacity of three thousand.
- Con muốn - Họ có sức chứa ba nghìn người ạ.
Wow! [ALL LAUGH]
Wow! [TẤT CẢ CƯỜI]
Just to give a desire there, we have to have, desire for [UNCLEAR]
Chỉ cần đặt một mong muốn ở đó, chúng ta phải có, mong muốn cho [KHÔNG RÕ]
I think, you know, it's more advertising that works, really. It's only advertising
Ta nghĩ, các con biết đấy, quảng cáo thực sự hiệu quả hơn. Chỉ có quảng cáo thôi
In, what they did, in Sydney, was nothing but advertising - that clicked.
Ở Sydney, những gì họ đã làm không gì khác ngoài quảng cáo - và nó đã thành công.
We've done a lot of magazine advertising, in the newspapers...
Chúng con đã quảng cáo rất nhiều trên tạp chí, trên báo...
- That's it! - we've done a lot.
- Đúng vậy! - chúng con đã làm rất nhiều.
It's a very big force, these days - advertise
Ngày nay nó là một lực lượng rất lớn - quảng cáo
We had a merely, a 4000 people in Mao, invitations to
Chúng con chỉ có, 4000 người ở Mao, thư mời gửi đến
- Really! - We're hoping so. I think, it's something [UNCLEAR]
- Thật sao! - Chúng con cũng hy vọng vậy. Con nghĩ, đó là điều gì đó [KHÔNG RÕ]
- Abhi kahan thehre aap log? - Shri Mataji, Aapke sadak ke paar ek hotel hai
- Bây giờ các con đang ở đâu? - Thưa Shri Mataji, có một khách sạn ở bên kia đường chỗ Mẹ ở ạ
- Imperial hotel - Achcha
- Khách sạn Imperial ạ - Được
- usmein thehre hain kaafi log - Ismein Hum hamesha to nahin [UNCLEAR]
- có khá nhiều người ở đó ạ - Ta không phải lúc nào cũng ở đây [KHÔNG RÕ]
- Bahut khoobsurat hai - First time when I came, it got the first prize
- Nó rất đẹp ạ - Lần đầu tiên Ta đến, nó đã được giải nhất
- Bahut achcha hai - Bahut, bahut khoobsurat, bahut hi khoobsurat hai
- Rất tốt ạ - Rất, rất đẹp, vô cùng đẹp ạ
Hum bas saamne hi to hain, Shri Mataji. Agar Aap [UNCLEAR] mein bhi chahein
Chúng con ở ngay đối diện thôi ạ, thưa Shri Mataji. Nếu Mẹ muốn [KHÔNG RÕ]
Din mein Hum kahin nahin ja rahe
Ban ngày Ta không đi đâu cả
- Din mein aaoonga - aayiyega
- Ban ngày con sẽ đến ạ - cứ đến nhé